Bonjour !
Bienvenue au récapitulatif de la journée, bon visionnage !
Emmanuel Macron s’est adressé aux Français hier soir à la télévision.
Il a abordé la situation sanitaire liée à l’épidémie de Covid-19 et quelques autres sujets économiques et sociaux.
Voici ce qu’il faut en retenir.
1/ Cela fait déjà un moment que la troisième dose de vaccin contre la Covid-19 est prévue pour les plus de 65 ans, pour les personnes les plus fragiles, comme les diabétiques ou les femmes enceintes, et pour les professionnels de santé.
Il a été ainsi déclaré que leur pass sanitaire sera valable jusqu'au 15 décembre.
Pour en prolonger la validité, les plus de 65 ans devront avoir reçu une troisième dose de vaccin.
2/ Une campagne de rappel sera lancée début décembre pour les personnes âgées de 50 à 64 ans.
3/ Les prêts garantis par l'État, permettant aux entreprises de faire face à la chute de leur activité, sont prolongés jusqu'en juin 2022.
4/ Les allocations chômage seront suspendues pour les chômeurs qui ne seront pas en "recherche active".
5/ Pour être éligible à l'allocation chômage et en calculer le montant, il faut avoir travaillé au moins quatre mois au cours des deux dernières années pour être indemnisé.
À compter du 1er décembre 2021, il faudra avoir travaillé au moins six mois.
6/ Concernant l’âge légal de départ à la retraite et les régimes spéciaux, comme la SNCF ou la RATP, des décisions seront prises l’an prochain par le gouvernement.
Pour finir, de nouveaux réacteurs nucléaires vont être construits en France.
L'International Visual Theatre (IVT) présente à partir d’aujourd’hui la pièce "L’Épopée d’Hermès", jouée par Julia Pelhate et Isabelle Voizeux et mise en scène par Emmanuelle Laborit.
Emmanuelle Laborit s'est librement inspirée du livre de Murielle Szac "Le feuilleton d’Hermès" pour créer sa pièce.
Celle-ci nous présente le parcours d'Hermès, un dieu de la mythologie grecque, et ses interrogations telles que “D’où vient la violence ?” et “Comment est né l’amour ?”.
Le tout dans une pièce visuelle, mélangeant ombres, masques et langue des signes, mais sans voix off à l'initiative d'Emmanuelle Laborit, pour inviter le public entendant à découvrir et entrer dans la culture sourde, visuelle et iconique.
Le théâtre d'ombres est un monde imaginaire et poétique, il est approprié pour raconter un univers d'images omiprésentes et envahissantes.
Et les images du théâtre d'ombres sont des images symboliques d'animaux, d'humains...